## Технические требования по реализации

Этот документ описывает не только поведение и все функции сайта, но также регламентирует технические детали реализации на уровне кода: используемые возможности фреймворка, необходимые библиотеки и так далее.

### Общее

Разработка всего проекта ведётся исключительно на основе фреймворка Yii 2 и его стандартных компонент. Если что-либо (валидация, пагинация, шаблонизация и тому подобное возможно сделать средствами компонент фреймворка, то это **должно быть** сделано этими средствами.

### Формы

Любые формы создаются только через компонент ActiveForm. Валидация любой формы выполняется стандартными средствами модели ActiveRecord. По максимуму используются встроенные валидаторы, а для особенных случаев реализуется свой валидатор (standalone либо в виде метода модели).

### Авторизация

Все процессы, которые обновляют задания, добавляют отклики и оценки должны выполняться только через компоненты авторизации. Для базового контроля доступа используются ACF-фильтры, для контроля доступа на основе ролей необходимо взять компонент RBAC. Такая авторизация должна проверять, что у пользователя есть право редактировать данный ресурс. Например, закрыть объявление может только пользователь, который его разместил или модератор.

---

## Описание функциональности

### Страницы приложения

Веб-сайт «Куплю. Продам» состоит из нескольких страниц. Страницы разделяются на **публичные** (доступные всем) и **приватные** (доступные только авторизованным пользователям). Перечень всех страниц:

1. Главная страница (`/`). Доступна всем;
2. Регистрация (`/register`). Доступна всем;
3. Вход (`/login`). Доступна всем;
4. Объявление о продаже или покупки (`/offers/:id`). Доступна всем;
5. Объявления категории (`/offers/category/:id`). Доступна всем;
6. Результаты поиска (`/search`). Доступна всем;
7. Новое объявление (`/offers/add`). Только авторизованные пользователи;
8. Редактирование объявления (`/offers/edit/:id`). Только авторизованные пользователи;
9. Публикации (`/my`). Только авторизованные пользователи;
10. Комментарии (`/my/comments`). Только авторизованные пользователи.

Если неавторизованный пользователь (гость) обращается к странице, недоступной для гостей, то выполняется редирект (перенаправление) на страницу «Вход».

### Главная страница

1. Страница доступна гостям и авторизованным пользователям;
2. Для гостей в шапке отображается ссылка на страницу «Вход и регистрация» (`/login`);
3. Для авторизованных пользователей в шапке отображаются:
    - ссылки на страницы «Публикации» и «Комментарии»;
    - аватар авторизованного пользователя.
4. На странице отображаются два блока объявлений:
    - «Самое свежее». Максимум 8 объявлений отсортированных по дате создания. Сначала отображаются новые;
    - «Самые обсуждаемые». Максимум 8 объявлений. Под обсуждаемым объявлением подразумеваются объявления, у которых есть хотя бы один комментарий. Сначала отображаются самые комментируемые объявления;
5. Если объявлений с комментариями нет, то блок «Самые обсуждаемые» не выводится;
6. Если созданных объявлений нет, то на главной странице отображается текст «На сайте еще не опубликовано ни одного объявления.», а также кнопка «Вход и регистрация».
7. **Список категорий**
    1. Выводятся все категории для которых создано хотя бы одно объявление;
    2. Рядом с наименованием категории отображается количество объявлений, соответствующих категории;
    3. Изображение для категории выбирается случайным образом из директории изображений.
8. **Карточка объявления**
    Карточка объявления представлена набором информации:
    - Изображение;
    - Заголовок объявления;
    - Тип объявления (куплю/продам);
    - Список категорий. Каждая категория ссылка на страницу «Объявления категории»;
    - Стоимость;
    - Анонс, не более 55 символов.

### Регистрация

1. Страница доступна гостям и авторизованным пользователям;
2. На странице отображается ссылка на страницу «Вход»;
3. Регистрационная форма:
    - Имя и фамилия;
    - Электронная почта;
    - Пароль;
    - Повтор ввода пароля;
    - Аватар. Позволяет загружать изображения в формате jpg и png.
4. Все поля регистрационной формы обязательны для заполнения;
5. Ошибки валидации отображается для каждого поля;
6. В случае успешной регистрации пользователь перенаправляется на страницу «Вход», где ему предлагается ввести логин и пароль;
7. Правила валидации:
    - Имя и фамилия. Не должно содержать цифр и специальных символов;
    - Электронная почта. Уникальное значение (в базе не может быть двух пользователей с одинаковым email). Валидный адрес электронной почты;
    - Пароль. Не меньше 6 символов;
    - Повтор ввода пароля. Не меньше 6 символов. Совпадает со значением поля «Пароль»;
8. Текст сообщений при валидации остаётся на усмотрение разработчика.
9. **Вход/регистрация через «ВК»**
    Сайт также предоставляет альтернативный способ авторизации — вход через соц. сеть «Вконтакте». Для этого на форме входа размещается кнопка «Вход через ВК», которая ведёт на oauth сервер соц. сети. Весь дальнейший процесс получения информации о пользователя описан в [официальной документации](https://dev.vk.com/api/access-token/authcode-flow-user). Если полученный от ВК email пользователя уже существует в БД, то достаточно сохранить для этого пользователя дополнительную информацию и выполнить его аутентификацию. Если пользователя с указанным email нет в БД, то следует его зарегистрировать, используя полученные от ВК данные, а затем выполнить вход. Важно: пользователь, зарегистрированный через ВК, не имеет пароля, а значит не может поменять его

### Вход

1. Страница доступна гостям и авторизованным пользователям;
2. Форма форма:
    - Электронная почта;
    - Пароль.
3. Все поля формы входа обязательны для заполнения;
4. Ошибки валидации отображается для каждого поля;
5. В случае успешного входа пользователь перенаправляется на главную страницу;
6. При возникновении ошибки поле «Пароль» очищается. Выводится сообщение валидации;
7. Правила валидации:
    - Электронная почта. Электронный ящик должен существовать в БД;
    - Пароль. Пароль должен совпадать с паролем, сохранённым в БД;
8. Текст сообщений при валидации остаётся на усмотрение разработчика.

### Объявление о продаже или покупке

1. Страница доступна гостям и авторизованным пользователям.
2. Страница объявления представлена следующим набором информации:
    - Заголовок объявления;
    - Изображения объявления.
    - Стоимость;
    - Тип объявления (Куплю/Продам);
    - Текст объявления;
    - Дата публикации в формате `DD MMM YYYY`. Например: `18 декабря 2019`;
    - Имя и фамилия автора объявления;
    - Контактный email;
    - Список категорий. Для изображений категорий отображаются случайные изображения;
    - Список комментариев;
3. Авторизованным пользователям доступна форма отправки нового комментария.
4. Комментарии.
    1. На странице объявления отображаются все комментарии;
    2. Порядок вывода комментариев: сначала новые;
    3. Форма отправки нового комментария отображается только авторизованным пользователям;
    4. Для гостей вместо формы отправки нового комментария выводится текст: «Отправка комментариев доступна только для зарегистрированных пользователей.» и ссылка «Вход и регистрация»;
    5. Каждый комментарий представлен набором информации:
        - Аватар автора комментария;
        - Имя и фамилия автора комментария;
        - Текст комментария.
    6. Правила валидации формы отправки нового комментария:
        - Текст комментария. Обязательно для заполнения. Минимум 20 символов;
    7. Текст сообщений при валидации остаётся на усмотрение разработчика;
    8. В случае успешной отправки комментарии пользователь возвращается на страницу публикации.
5. Чат на странице объявления и его функционал.
    - Переписываться могут только продавец с покупателем на странице конкретного объявления
    - Чат работает в режиме “in realtime” (т.е. без перезагрузки страницы)
    - Необходимо использовать firebase realtime db и его sdk для php: [https://firebase-php.readthedocs.io/en/stable/realtime-database.html](https://firebase-php.readthedocs.io/en/stable/realtime-database.html)
    - Со стороны php необходимо будет написать код, который подключается к этой БД и отправляет юзеру email уведомление, если у него есть непрочитанное сообщение в чате

### Объявления категории

1. Страница доступна гостям и авторизованным пользователям;
2. На странице отображаются объявления соответствующие выбранной категории;
3. Порядок сортировки: сначала новые;
4. На странице отображается список всех категорий;
5. На странице отображается заголовок выбранной категории, а также количество объявлений, которые ей соответствуют;
6. На странице отображается не больше 8 карточек с объявлениями;
7. Под карточками объявления отображается пейджер страниц;
8. Если нет объявлений для выбранной категории, то выводится текст «Объявления отсутствуют»;
9. Карточки объявлений, соответствующие выбранной категории, представлены в том же виде, что и на главной странице.
10. **Пейджер страниц**
    - Пейджер страниц отображается под списком карточек;
    - Пейджер формирует страницы для очередных 8 объявлений. Например, всего `10` предложений — в пейджере отображается `2` страницы. Всего `17` предложений — в пейджере отображается 3 страницы и так далее. На каждой странице отображается очередные `8` или оставшиеся предложения (если их меньше `8`);
    - Для текущей страницы ссылка в пейджере не отображается. Например, если пользователь находится на странице `2`, то ссылки будут на всех, кроме второй страницы.

### Результаты поиска

1. Страница доступна гостям и авторизованным пользователям;
2. На странице отображаются результаты поиска объявлений;
3. Поиск объявлений выполняется по наименованию. Объявление соответствует поиску в случае наличия хотя бы одного вхождения искомой фразы;
4. Порядок вывода результатов: сначала новые;
5. На странице результатов поиска отображается информация о количестве найденных публикаций;
6. При переходе на странице результатов поиска, поисковый запрос сохраняется в строке поиска;
7. Под результатами поиска отображается блок «Самое свежее» (он же отображается на главной странице);
8. Если не удалось найти объявлений, соответствующих поисковому запросу, отображается текст «Не найдено ни одной публикации».

### Новое объявление

1. Страница доступна только авторизованным пользователям;
2. Форма добавления нового объявления:
    - Изображения нового объявления. Позволяет загружать изображения в формате jpg и png;
    - Заголовок объявления;
    - Текст объявления;
    - Категории;
    - Стоимость;
    - Тип объявления (куплю/продам).
3. Все поля формы обязательны для заполнения;
4. В случае успешного добавления объявления пользователь переходит на страницу «Публикации»;
5. Правила валидации:
    - Заголовок объявления. Минимум 10 символов, максимум 100;
    - Текст объявления. Минимум 50 символов, максимум 1000;
    - Стоимость. Минимум 100.
6. Текст сообщений при валидации остаётся на усмотрение разработчика;
7. Ошибки валидации отображается для каждого поля.

### Редактирование объявления

1. На странице отображается форма аналогичная форме на странице «Новое объявление»;
2. Все поля формы обязательны для заполнения;
3. Правила валидации соответствуют аналогичным для страницы «Новое объявление»;
4. Текст сообщений при валидации остаётся на усмотрение разработчика;
5. Ошибки валидации отображается для каждого поля.

### Публикации

1. Страница доступна только авторизованным пользователям;
2. На странице отображаются все объявления, добавленные текущим пользователем;
3. Порядок вывода: сначала самые свежие;
4. Для каждого объявления отображается кнопка «Удалить». При нажатии на кнопку выполняется удаление выбранного объявления;
5. При удалении объявления, комментарии, которые к нему относятся также удаляются;
6. Ссылка «Новая публикация» перенаправляет пользователя на страницу «Новое объявление»;
7. Клик по заголовку объявления перенаправляет на страницу редактирования объявления.

### Комментарии

1. Страница доступна только авторизованным пользователям;
2. На странице отображаются комментарии ко всем публикациям пользователя;
3. Порядок вывода: сначала объявления с новыми комментариями;
4. Вывод комментарий осуществляется в разрезе объявления. Объявление представлено набором информации:
    - Заголовок объявления;
    - Стоимость;
    - Тип объявления.
5. Комментарий представлен набором информации:
    - Аватар пользователя;
    - Фамилия и имя;
    - Текст комментария;
    - Кнопка «Удалить».
6. Нажатие на кнопку «Удалить» приводит к удалению выбранного комментария.

### Безопасность

1. Пользователи не могут удалить комментарии с чужих объявлений. В случае попытки удаления, сервер возвращает код `403`;
2. Пользователи не могут удалять чужие объявления. В случае попытки удаления, сервер возвращает код `403`.

### Страницы ошибок

1. Реализованы страницы для отображения статусов ответов сервера для классов 4 (ошибки клиента) и 5 (ошибки сервера).

### Роли пользователей

1. Анонимные пользователи имеют доступ к просмотру всех объявлений, странице регистрации и модальному окну входа на сайт.
2. Пользователи, прошедшие регистрацию и вошедшие на сайт, видят все страницы, доступные для своей роли, кроме страницы регистрации и страницы входа.
3. Пользователи могут добавлять и редактировать свои объявления, а также публиковать комментарии к объявлениям других пользователей.
4. У модераторов есть возможность удаления комментариев и объявлений пользователей.
